#### 1.给太多钱的要慎重

经济压力对大多数中年职场人来说是客观存在的。不存在的情况是其已经实现财务自由了（被动收入>日常所需的必要开销），比如家里多套房子可出租，或父母有钱，或配偶有钱。否则的话，房贷压力，教育支出都不是小数目。如果父母生个病，那么压力就更大了。所以，中年跳槽往往会看看薪资涨幅大不大。不大，我何必跳？

但问题是如果给出的薪资远高于市场水平的话，又是新成立没多久的公司，那么你要警惕了。倒不是说公司会出不起钱，也不是说公司未必前景如（画饼）蓝图设计规划得那么好，而仅仅是如果你的才华匹配不了其给的薪资的话，那么你再出来会很尴尬。

让你降薪，你不甘心。你愿降薪，新公司却有担心。

这类事情我看得多了。年纪轻的时候，赌一把，折腾一下，拿了高薪，没准倒的确是折腾上去了。但年纪大了之后，折腾一下，拿了高薪，大多又跌回去了。毕竟往经理走比往总监走容易，往总监走比往CXO走容易。而且高处也不胜寒，让你滚蛋你就滚蛋。任期未满走人都不是事，创始人被投资人干掉都不是事。作为个中小高层，如若遭遇不幸，千万要心态平和。道理很简单。

你能干的活，比你薪资低的比你还年轻的人也能干，为毛用你呢？急需用人一时，无用之时可弃。谨记公司不是家，资本很残酷。



所以，如果你觉得你值这个钱，那么你就去。如果你自己都觉得你不值，那么请再思量思量。



#### 2.老关系介绍的要慎重



关系是我们中年人的重要资本啊。关系有个更好听的词叫人脉。中年跳槽很多时候不是靠猎头，而是靠关系了。



为毛呢？你问问身边的猎头亲，非高高高管的职位，一般要求都是40岁以内的，高管类的，一般也是45岁以内的。我们的寿命是越来越长了，但是我们依旧喜欢用年轻一点的人啊。虽有成语叫老当益壮，但是大家还是更爱年轻有为啊。变化快，节奏快，知识更新速度快，工作强度大都意味着年纪大被歧视。所以，大家到了中年靠关系找工作很正常。



But，如果不是你自己主动托过去的，而是关系主动找上来的。你在现公司混得还好好的，那么，请你慎重。尤其是你被说得心思活络起来了，请你更加慎重。



为什么呢？ 就好比你和你老婆感情还不错。结果有一个国民女神级别的来撩你，你能不心痒痒嘛。但是，这个国民女神到底是不是真的长如此呢？还是化妆加ps的呢？甚至是个男的呢？这就很值得怀疑了。



一个让人不由得心动的机会，不知不觉就迷失自我的机会，偶尔冷静下来想想这么好的机会怎么会轮到我的机会，就和那些鼓吹10%以上收益率的P2P平台一样，很值得警惕。倒不是说老关系有心坑你，没准其也被坑了；毕竟洗脑并不是我们以为的那么不容易（否则传销组织怎么活下去）。但是，老关系不是牢关系。这年头知根知底的人可不多。我还知道有知根知底了18年的人借钱不还的呢。真的，很多时候这只和RP有关。扯回来，多年未联系、多年没打过照面的相识突然找你说有个牛逼创业新公司的机会，真的，请慎重。



哪有那么多的创业成功，哪有那么多的成功上市。就算成功上市，最近上市的几家都破发了。不信，你自己查查。更别说那些没活过3年的。



中年发福很容易，发财很不容易。



所以，要跳槽可以，但一定要多方打听；要搏运气可以，但一定要确认公司靠谱（公司肯定有钱，老板肯定牛逼，别的都先不做要求了）。



#### 3.换城市的要慎重



回家是中年人的一大选择。什么意思呢？年轻的时候在外面一线城市打拼，挣个光鲜履历，拿个高薪，搏个光环什么的。人到中年，长期分居不是事，孩子缺爱不是事，还是得回家，回到二、三线城市去就业。



这对于广大二、三线城市不是坏事。毕竟里面有人才，算人才回流。对猎头来说也不是坏事。毕竟，招聘最难的就是从大城市往小城市送人。



But，就当事人来说，还是要慎重。不要因为归心似箭就盲目接下Offer。也不要因为觉得小城市机会总是少的，就有拿到一个就得了的心态。相反，正因为城市小，机会少，才更需要睁大眼睛看看清楚。跳槽之前，先做市场调研，排摸情况。既然都多年在外了，还差这一时半会的功夫吗？尤其是你有大公司的履历背书，自己还有点本事，有点技术，你还担心啥？



如果自己所从事的行业，领域在当地的确没什么机会，要面临转行业，跨领域。那么就更需要做足准备了。隔行如隔山，这话真心不假。就拿做招聘来说，你HR转猎头，猎头转HR，转过的人都知道，其实是很不一样的。即便说，打算自己创业做点小生意，开个火锅店或卖个煎饼果子之类的，那也不是说和小孩过家家一样的。因为，天下没有什么好做的生意。ps. 餐饮的竞争是极其激烈的。



有回家的，也就有“出”家的。



因为孩子大了，可以“自由发挥”了的中年人也是挺多的。当然，也有不少是夫妻感情淡漠，相见不如不见...不过，更主要的原因可能还是经济压力大，需要更多钱。于是想从二、三线城市去一线城市打拼。或者说，去行业集聚地的城市打拼。比如，做互联网的，上海的去杭州（阿里）。这个时候，需要想明白的就是你拿什么去和大城市的精英竞争。



为毛说是和精英pk呢？因为，你想要更好的，你自然就会遇到更强的对手。同样一个岗位，小公司收到百来人应聘，大公司就得是千来人。公司与城市，逻辑是一样的。



所以，不管是in or out，真有本事，你再折腾。职场不是卖老的，职场是卖才的。



有本事的才，退休还能返聘，越来越吃香。没本事的才，恐怕就得被辞退（最近写这方向的文特别多，大家也看得多了，我就不凑热闹了。反正，80后是真的人到中年了）。



#### 4.结语



危机感是好事。焦虑不是好事。

只焦虑不行动也不是好事。

焦虑后瞎行动更不是好事。



想争一争，搏一搏，赌一赌也不能说错。但是，对大多数普通人来说，不折腾是等死，折腾是早死。现实真的就是如此残酷。（为毛都喜欢小病拖成大病才医呢？——因为总以为感冒是小事，吃个药就好的逻辑很盛行。还因为看病总觉得贵吧， 心疼钱比心疼命的也多。）



跳槽不是错，错的是随便跳。很多人会说，我活了小半辈子了，这些大道理我还不懂吗？我跳槽，我不会思量？我上有老，下有小，我会不慎重？



老话说得好：人心不足蛇吞象。

您玩股票赚大发了吗？

您有在最合适的时机炒了房吗？

您没有买过P2P？



还有句老话：当局者迷，旁观者清。



最后送上友情提醒Tips：

您没事多找人问问，比如找没有利害关系的业内猎头亲问问。

多找几个总没错,多问几个问题总没错。

不过要记得give and take原则。
